2 tip kart var. Biri yönetim kartı diğeri isi çekmecelerde bulunan kontrol kartı. 
Kontrol kartlarının adres ayarı yok. Hangi kontrol kartının çalışacağını yönetim kartı belirler. 
Bu sebeple hangi sıradaki kontrol kartı kumanda edilecekse önce yönetim kartına komut yollayarak
seçim işlemi yapılır. Sonra kontrol kartına komut gönderilir.

** Yönetim Kartı Komutları **

    - PC -> Cihaz

    :Yattc;
    ----------
    Y:  Sabit "Y" karakteri.
    a:  Yönetici kart adresi. a'dan p'ye kadar olmak üzere 16 adet adres bulunmaktadır.
    tt: Satır adresi. 00'dan 26'e olmak üzere 27 tane satır bulunmaktadır. 00 yollanırsa hiçbir adres seçilmemiş olur.
    c:  Checksum değeri, 1 karakter. 
    
    Chekcsum Hesaplama: c = (Y ascii + a ascii + tt) % 10

    - Cihaz -> PC

    +TT-
    ----------
    no: Anlamsız komut veya chekcsum yanlış.
    ok: Komut anlaşıldı.

** Kontrol Kartı Komutları **

    1. Çekmece Komutları

    - PC -> Cihaz

    :Tkattc;
    ----------
    T:  Sabit "T" karakteri.
    k:  Komut. O: Aç / C: Kapat / S: Durum / M: Orada mısın? / V: Tip (Not: 1-5 nolu portlar sadece aç kapat şeklinde çalışıyor?)
    a:  Port no. 1'den 8'e olmak üzere 8 adet port bulunmaktadır.
    tt: Çekmece kademe/göz sayısı. 01'den 16'ya olmak üzere 16 adet bulunmaktadır. 00 -> Dolap, 20 -> Döner Motorlu Çekmece
    c:  Checksum değeri, 1 karakter.

    Chekcsum Hesaplama: c = (T ascii + k ascii + a + tt) % 10

    - Cihaz -> PC

    .TT,
    ----------
    no: Anlamsız komut veya checksum yanlış.

    O, C, M komutlarına cevap -> ok: Komut anlaşıldı.

    S komutlarına cevap:
    h0: Çekmece kilitlendi.
    h1: Çekmece kilidi açık fakat çekmece çekilmedi.
    h2: Çekmece kilidi açık, çekmece kilidi çekildi fakat istenen göz sayısı kadar açılmadı.
    h3: Çekmece açıldı, istenen konuma(göze) gelindi. Kapatılması bekleniyor. (Yanıp sönme).
    h4: Çekmece kapatıldı.
    h5: Çekmece/dolap kapalı.
    h6: Çekmece/dolap açık.
    h7: Döner motorlu çekmeceye sinyal gönderildi, dönmesi bekleniyor.
    h8: Döner motorlu çekmece 1 turunu başarılı şekilde tamamladı.
    h9: Döner motrlu çekmece 5 saniyede turu tamamlayamadı. Hata var.

    V komutlarına cevap -> .v01,: 01 rakamı tipe göre değişiyor. 01-16 arası değer alabilir.
    
    2. Kübik Komutları

    Yönetim kartı ile hangi sıradaki çekmece ile iletişim kurulacak ise seçilecek, sonrasında kübik çekmeceyle iletişim kurulacak.

    - PC -> Cihaz

    :Zkattc;
    ----------
    Z:  Sabit "Z" karakteri.
    k:  Komut. O: Aç / S: Durum / M: Orada mısın? / V: Tip 
    a:  Port no. 1'den 4'e olmak üzere 4 adet port bulunmaktadır. 
    tt: Kübik sıra no. 00'dan 04' olmak üzere 4 adet sıra no bulunmaktadır.
    c:  Checksum değeri, 1 karakter.

    Chekcsum Hesaplama: c = (T ascii + k ascii + a + tt) % 10

    - Cihaz -> PC
    
    TT
    ----------
    nc: Checksum yanlış.
    no: Anlamsız veya hatalı komut.
    ht: Çekmecek açık değil iken kübik aç komutu gelir ise kübik açılamaz.
    hz: Master kart slave karta komut gönderir ve bu sorgu 250 ms içinde gelmezse bu hata gelir. Slave kartta bir problem olabilir.

    O, C, M komutlarına cevap -> ok: Komut anlaşıldı.

    S komutlarına cevap:
    ac: Kübik açık.
    kp: Kübik kapalı.

    V komutlarına cevap -> 01. Tek tip olduğu için sadece 01 gelecek.

    Not: Kübik yapısında tek çekmece içinde 2 ayrı kart olduğu düşünülmeli. Birinci kart çekmecenin çekilmesini ve kilitlenmesini kontrol ediyor.
    Bu işlem ilk haberleşme ile denetlenecek. İkinci kart ise kübik çekmeceleri kontrol ediyor. Bunun haberleşmesi ile de kübikler kontrol edilecek. 
    Burada birinci kartı master ikinci kart slave gibi düşünülebilir. 1 mastera 5 adete kadar slave bağlanabiliyor ve her slavede maks 4 göz olabiliyor. 
    Kübik yakaladığı zaman slave var mı yok mu kontrol ediliyor. Slave varsa oradaki gözler aktif demektir. 
    Bu gözler tek tek ayrılmış olabilir, 1-2 birleşik, 3,4,5 ayrı vb. olabilir. 

    Not2: Sisteme yollanan sorgular en erken 10 ms, en geç 250 ms sonra cevaplanır.
    
    Not3: Bilgisayardan karta sorgu yollandıktan sonra gelecek cevap için bekleme koyulmamalıdır. Gelen veriler sürekli dinlenmelidir.

    CRC hesap hatası nedeniyle aşağıdaki komutlar geçersiz: 

    :TO1308; -> Çekmece Aç
    :TC1306; -> Çekmece Kapat
    :TR1301; -> Çekmece H2 Reset
    :TS1301; -> Durum Sorgulama
    :Z01019; -> TER1 Aç
    :ZM1017; -> TER1 Orada mısın?
    :ZS1013; -> TER1 Durum
    :ZO2010; -> TER2 Aç
    :ZM2018; -> TER2 Orada mısın?
    :ZS2014; -> TER2 Durum
    :ZO3011; -> TER3 Aç
    :ZS3015; -> TER3 Durum
    :ZO4012; -> TER4 Aç
    :ZS4016; -> TER4 Durum










